El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, rechazó los llamamientos de los
manifestantes para que dimitiera. Dijo que unas
elecciones anticipadas sólo beneficiarían a Hamás
y pondrían en peligro las negociaciones para la
liberación de rehenes. Grandes multitudes de
manifestantes bloquearon carreteras en Jerusalén el
domingo mientras marchaban hacia el parlamento, lo que
aumentó la presión sobre  el Primer
Ministro decenas de miles se reunieron en
Jerusalén para el comienzo de una manifestación de 4 días
es la manifestación antigubernamental más grande
desde el ataque terrorista del 7 de octubre
muchos están hartos de no
lograr la liberación de los rehenes retenidos
por Hamas, entre otras cosas  y están
convocando elecciones anticipadas, así que lo que
estoy haciendo aquí es tratar de cambiar el
gobierno porque este gobierno es un
completo y absoluto fracaso y la única
forma en que nos llevarán al abismo
del que nunca saldremos ante
unas crecientes  la presión para que dimita el
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, se mantiene firme
las convocatorias de elecciones ahora,
durante una guerra justo antes de que una victoria
paralizaría a Israel durante al menos
medio año, paralizaría las
negociaciones para la liberación de nuestros
rehenes y pondría fin a la  guerra antes de que se
completen sus objetivos el
primero en beneficiarse de esto sería
Hamas manteniendo la presión militar
junto con la flexibilidad en las
negociaciones es el plan de Netanyahu para
asegurar la liberación del anfitrión una parte clave de
ese plan es la operación planeada por Rafa Israel
allí ha provocado
Las preocupaciones internacionales advierten de una
catástrofe humanitaria, pero Netanyahu insiste en que Israel
seguirá adelante con su
plan, iremos a Rafa y eliminaremos
los batallones de humus. Allí
no habrá victoria sin la operación en Rafa
y no habrá gloria sin la
eliminación de los hamus.  batallones
allí mientras continúan los combates la delegación de Israel
ha llegado a Egipto para
nuevas conversaciones de alto el fuego, pero ambas partes
han puesto en duda si habrá
un gran avance esta vez dicen que la
brecha entre sus posiciones aún es demasiado
amplia unirse a nosotros es Simon Mayon un Medio
Analista del Este de la Universidad de Lancaster, es
bueno tenerlo con nosotros. Netanyahu
acaba de criticar a los manifestantes que salieron a las
calles para exigir estas elecciones anticipadas,
diciendo que beneficiaría a Hamás si
pudiera comenzar con sus pensamientos sobre
esas
palabras. Sí, creo que debemos
contextualizar esto en  la sensación de que
ha habido mucha ira dirigida
hacia Benjamin Netanyahu en los últimos
años, sin embargo, la mayor parte de su tiempo
en el cargo se ha caracterizado por
la ira, la frustración y la división política,
y ninguno más que los últimos dos
años en los que se enfrenta a desafíos de la
Desde la derecha religiosa, desde la gente que
está frustrada con la derecha religiosa,
hay protestas pro uh y una
ira creciente por la exclusión del
servicio militar para los miembros de la
comunidad heredada, por así decirlo,
todo esto tiene que ver con la situación de Hamas o
la  Creo que la incapacidad de recuperar a los rehenes
es un error y creo que apunta
a una frustración mucho más profunda que se está
gestando dentro de la sociedad israelí en la red. La
perspicacia política de Yahoo y sus
maniobras políticas, por lo que Simon, la
presión está aumentando, la frustración está
aumentando, pero ¿está ahí?  Cualquier señal de que
le esté afectando en este
momento, bueno, hemos escuchado informes de que se
someterá a un procedimiento médico,
uno inesperado, tal vez sea que su
cuerpo responda al estrés de alguna manera,
pero aparte de eso, él es
manteniendo su confiado Cor exteriormente
contundente Persona que ha caracterizado
su estilo de liderazgo, es
desafiante ante las críticas aparentemente globales
a la ofensiva militar de Israel
en el sur de Gaza y es desafiante
ante estas protestas, lo cual es
sorprendente dada su escala y  sin embargo,
no es sorprendente dado que si fuera
destituido del poder, entonces sus
batallas legales, sus propias batallas legales personales,
volverían a ser centrales en su
vida. Una delegación israelí llegó poco después
a El Cairo para negociar una tregua, pero mientras
eso sucede, Netanyahu dice
que habrá  no hay victoria sobre Hamás
sin una operación militar en condiciones
más duras, entonces, ¿dónde deja todo eso la
esperanza de encontrar un
acuerdo? Bueno, supongo que por eso la
diplomacia es la respuesta definitiva. Aquí
tiene que haber un
avance diplomático. El Li de un gran número
de personas están  Al verse directamente afectados por la
acción militar en curso en
Gaza, la esperanza de un alto el fuego en
este momento no parece buena, pero creo que es
imperativo mantener las conversaciones, ya que
la creciente presión sobre todas las partes para
encontrar algún tipo de solución diplomática
aumenta día a día y  Me imagino que
esa es la esperanza de la
comunidad internacional, que sin duda es la esperanza de
Joe Biden y otros, de que la creciente
presión internacional detendrá
cualquier plan israelí de entrar en Rafa, pero
también presionará a Hamas para que libere
a los rehenes.  es la
creciente presión diplomática, supongo, de
nuevo es un caso de presión
creciente. Todos reconocen la necesidad
de un acuerdo, pero ¿qué se necesita entonces
para encontrar eso, romper el estancamiento aquí
y llegar a un acuerdo? Bueno, en su
opinión, supongo que lo más importante.
En todas las conversaciones de paz es confianza, es
necesario poder confiar en la otra parte
involucrada en las conversaciones y en este momento no
hay ningún
nivel de confianza, por lo que, en ausencia de
confianza, tiene que haber alguien que actúe como intermediario.
ejecutor, alguien que pueda garantizar
que los términos acordados se
cumplirán y supongo que eso es lo que la
gente ha estado tratando de descubrir
quién podría ser: ¿sería gatar? ¿
serían los Emiratos Árabes Unidos? ¿serían nosotros los que
todavía no?  No sé exactamente quién
será ese intermediario. Egipto también ha tratado de
desempeñar un papel, por supuesto, así que ese es
otro paso importante y luego llega
al meollo de la cuestión de lo que quieren las distintas
partes. Israel, por supuesto, quiere que
se devuelvan los rehenes y eso sería  ser un
imperativo que es un paso fundamental
que debe darse y luego, por
otro lado, Kamas quiere dar
pasos irreversibles hacia una solución de dos Estados
y si ambos lados y los
líderes de ambos lados pueden ponerse de acuerdo sobre
ellos y en qué orden pueden hacerlo.  estar de acuerdo con
esos pasos, eso es lo que va a ser
realmente complicado, descubrir cómo pueden ambas
partes avanzar manteniendo los
niveles necesarios de confianza, asegurándose
de que esos pasos sean aplicados y
monitoreados por partes externas para que la
confianza, el diálogo y la
todo el movimiento puede fluir en la
dirección correcta Simon Mayborne Analista de Medio Oriente
en la Universidad de Lancaster Excelente para
conocer tu opinión, gracias,
gracias.